# Инструкция по работе с GitHub.

1. Чтобы склонировать удаленный репозиторий к себе на ПК, нужно выполнить:  
>> **git clone URL** - клонируется репозиторий по адресу URL

> Привет ГитХаб :))

# Git - программа для контроля версий.

Все команды задаются при помощи написания кода в терминале.

Что бы создать репозиторий мы используем:
>> **git init** - инициализация (создание) репозтория в Гите

Что бы проверить текушую версию установленной программы используем:
>> **git --version** 

Что бы получить информацию от git о его текущем состоянии используем:

>> **git status** 

# Команды необходимые для добавления файлов, создания коммитов, работы с коммитами:

>> **git add** – добавить файл или файлы к следующему коммиту

>> **git commit -m “message”** – создание коммита.

>> **git log** – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

>> **git checkout** – переход от одного коммита к другому

>> **git checkout master** – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу

>> **git diff** – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

# Создание ветки, работа с ветками

Что бы создать новую ветку, мы используем команду:
>> **git branch branch name** - создание ветки с именем branch name

Чтобы просмотреть спиcок всех созданных веток, мы используем команду:  
>> **git branch** - показ всех веток на экран

Что бы перейти из одной ветки в другую используется команда:
>> **git checkout <название ветки>** 

Что бы удалить ветку необходимо использовать:
>> **git branch -d <название ветки>**
## Cлияние веток

Чтобы слить любую ветку с текущей, вызываем 
>> **git merge <имя ветки для слияния с текущей>**

Что бы вывести все коммиты в виде дерева 
>> **git log --graph**

Ключ -graf в связке с командой log позволяет отобразить коммиты в виде дерева.

# Работа с удаленными репозиториями. Скачивание из текущего репозитория и слияние со своей версией


Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой 
>> **git clone <адрес репозитория, который клонируем на свой ПК**

Эта команда позволяет скачать все 
из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией
>> **git pull**

Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ  на внешнем репозитории.
>> **git push**